# cw-is-041_password-generator
cw-is-041_password-generator created by GitHub Classroom

Консольная утилита позволяет пользователю генерировать случайные пароли с помощью различных опций в терминале: 
создание пароля без цифр или с цифрами / без заглавных букв или с хотя бы одной / содержащего хотя бы один спецсимвол.

  По сравнению с ТЗ функционал расширился:
Теперь опции генерации можно отдельно добавлять при вводе аргумента --symbol:
a,b,c и любая другая маленькая латинская буква для опциональной генерации пароля, состоящего из маленьких латинских букв;
A,B,C и любая другая заглавная латинская буква для опциональной генерации пароля, состоящего из латинских заглавных и маленьких букв;
1,2,3 и любая другая цифра для опциональной генерации пароля, состоящего из латинских заглавных и маленьких букв, цифр;
спецсимволы !#$&\"'()*+,-./:;<=>?@[]^_{|}~ для опциональной генерации пароля, состоящего из латинских заглавных и маленьких букв, цифр и спецсимволов.

  Полная форма ввода:
./genpw --symbol=Aa1!
  Краткая форма ввода:
./genpw -sAa1!

Для вызова окна помощи существует параметр --help.

  Полная форма ввода:
./genpw --help
  Краткая форма ввода:
./genpw -h

Для установки пользователем длины пароля используется аргумент --length.

  Полная форма ввода:
./genpw --length=10
  Краткая форма ввода:
./genpw -l10

Для установки пользователем количества паролей используется аргумент --count.

  Полная форма ввода:
./genpw --count=4
  Краткая форма ввода:
./genpw -c4

Существуют моды - заранее подготовленные шаблоны генерации пароля 3 типов:
--mod=easy    <эквивалентно> --symbol=a
--mod=medium  <эквивалентно> --symbol=Aa0
--mod=hard    <эквивалентно> --symbol=Aa0!

  Полная форма ввода:
./genpw --mod=easy

После вызова одного из модов можно модифицировать длинну пароля и необходимое их колличество:
./genpw --mod=easy -l10 -c2

Следует вводить параметры последовательно.
